Creazione del progetto:

1- dal terminale 'npm init -y' (crea un package-json).
2- creare il file 'index.js' che sarà l'entry point dell'applicazione.
3- dal terminale 'npm i --save express' per installare express
4- in file.js importare express nell'index.js con 'import express from 'express'
 oppure con 'const express = require('express)' nel caso si utilizzasse
 la prima sintassi nel package.json sotto 'main' si aggiunge
 '"type":"module"' per importare il modulo'
5- in file.js creare una costante 'const app = express()' cosi richiamiamo la funzione
 express con tutte le sue funzionalità.
6- in file.js 'const PORT = 3000' per richiamare la porta
7- in file.js 'app.listen(PORT, ()=>{'console.log('server running on port: ${PORT}')
})' in questo modo richiamiamo la variabile app e la mettiamo in ascolto sulla
porta dichiarata con una funzione
8- da terminale 'npm i --save-dev nodemon' con questo comando si installa noodemon
che serve ad aggiornare dinamicamente il server, per farlo funzionare in
packahe.json impostare sotto 'type': ' "scripts": {
    "start": "nodemon index.js"
  },'
